# 填坑宝典

### 内存空间
1.全局变量、全局静态变量的区别:全局变量作用于整个项目，只需要在一个源文件中定义就可以作用于所有的源文件，其它不包括全局变量定义的文件需要用`extern`关键字再次声明这个全局变量;而全局静态变量仅作用于当前源文件。   
2.`char a[]="abcd"`实际上定义了一个字符数组在栈中，再将字符串常量“abcd”的值copy给栈区的字符数组。   
3.全局变量（无论是否静态）都会被编译器自动初始化为0；而局部变量如果不初始化会报错。   

### const和define的区别:   
1、define是在预处理阶段展开，const是在编译运行阶段使用。  
2、define宏定义没有类型，不做任何类型检查而仅仅是展开。const常量有具体的类型，在编译阶段会执行类型检查。   
3、const定义常量从汇编的角度来看，只是给出了对应的内存地址，而不是像#define一样给出的是立即数，所以，const定义的常量在程序运行过程中只有一份拷贝（因为是全局的只读变量，存在静态区），而 #define 定义的常量在内存中有若干个拷贝。
4、编译器通常不为普通const 常量分配存储空间，而是将它们保存在符号表中，这使得它成为一个编译期间的常量，没有了存储与读内存的操作，使得它的效率也很高。

### static关键词的作用：
static修饰的变量只会被初始化一次（若静态变量在定义时未显式地指定初值，则自动初始化为相应类型的零值<隐式初始化>）但可以被多次赋值对该变量进行修改。注意初始化是在编译时进行，变量的赋值是在函数或程序运行时进行。


### 运算符优先级
1、第一梯队：   
[] 数组下标   
() 圆括号   
. 成员选择（对象）   
-> 成员选择（指针）   

2、第二梯队:      
负号运算符 {-}    
强制类型转换 (类型)     
自增运算符 ++     
自减运算符 --        
取值运算符 {*}       
取地址运算符 &      
逻辑非运算符 {!}    
按位取反运算符 ~      
长度运算符 sizeof    

3、第三梯队：  
乘 * 除 / 余数 %

4、第四梯队:   
加 + 减 -

5、第五梯队：   
左移<< 右移>>

6、第六梯队：   
大小于判断

7、第七梯队：   
逻辑与或异或 > == & |

8、第八梯队：   
条件运算符 ?:

9、第九梯队
赋值运算符 = /= +=...

10、第十梯队   
逗号运算符 ,

### ==前后颠倒的作用
当我们使用==判断符号时：等号左边写常量，使用NULL == xxx，而不是xxx == NULL   
这是一种良好的编程习惯，这在有些面试中也会被问到，之所以这样是因为当将“==”误写成“=”时，前者直接编译出错，后者则可以运行，这种隐蔽的错误很可能导致整个项目出现混乱，这种BUG有时候也很难被发现，所以这个习惯很重要，一句话就是“判断时，等号左边写常量，等号右边写变量，防止少写一个等号带来的严重BUG”；
